# Công cụ sáng tác tiểu thuyết AI Pro v4.0 - Hướng dẫn sử dụng

## 📦 Bắt đầu nhanh

### Khởi động nhanh một chạm (Đề xuất)

1. Đảm bảo đã cài đặt Python 3.8+
2. Chạy lệnh sau trong thư mục gốc của dự án:

   ```bash
   python start_venv.py
   ```

3. Script sẽ tự động:
   - Kiểm tra phiên bản Python
   - Tạo môi trường ảo (nếu cần)
   - Cài đặt/cập nhật các thư viện phụ thuộc
   - Khởi động ứng dụng

### Khởi động thủ công

1. Tạo môi trường ảo:

   ```bash
   python -m venv venv
   ```

2. Kích hoạt môi trường ảo:
   - Windows: `venv\Scripts\activate`
   - Linux/Mac: `source venv/bin/activate`
3. Cài đặt các thư viện phụ thuộc:

   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```

4. Khởi động ứng dụng:

   ```bash
   python app.py
   ```

## 📚 Thông tin bản quyền

Bản quyền © 2026 Công ty TNHH Công nghệ An ninh mạng Huyễn Thành Tân Cương (Công nghệ Huyễn Thành)
Tác giả: Huyễn Thành

## 🔗 Liên kết liên quan

- GitHub: <https://github.com/yangqi1309134997-coder/ai-novel-generator>
- Ghi chú đám mây Huyễn Thành: <https://hcnote.cn/>

## ❓ Câu hỏi thường gặp

### 1. Cổng (Port) bị chiếm dụng

**Vấn đề**: Khi khởi động báo cổng 7860 đã bị chiếm dụng.
**Cách giải quyết**: Script sẽ tự động tìm kiếm cổng khả dụng, không cần xử lý thủ công.

### 2. Cài đặt thư viện phụ thuộc thất bại

**Vấn đề**: Cài đặt pip thất bại.
**Cách giải quyết**:

- Nâng cấp pip: `python -m pip install --upgrade pip`
- Sử dụng mirror lân cận: `pip install -i https://pypi.tuna.tsinghua.edu.cn/simple -r requirements.txt`

### 3. Tạo môi trường ảo thất bại

**Vấn đề**: Module venv không khả dụng.
**Cách giải quyết**: Sử dụng virtualenv:

```bash
pip install virtualenv
virtualenv venv
```

### 4. Lỗi import module

**Vấn đề**: Khi khởi động báo không tìm thấy module.
**Cách giải quyết**: Đảm bảo đã cài đặt tất cả các thư viện phụ thuộc trong môi trường ảo.

### 5. Lỗi cấu hình API

**Vấn đề**: Không thể kết nối API.
**Cách giải quyết**:

1. Kiểm tra khóa API (API key) đã chính xác chưa.
2. Kiểm tra kết nối backend trong mục "Cài đặt hệ thống".
3. Xem file log: `logs/novel_tool_*.log`

## 📁 Cấu trúc dự án

```
ai-novel-generator-4.0/
├── app.py                 # Chương trình chính
├── start_venv.py          # Script khởi động nhanh một chạm
├── requirements.txt       # Danh sách thư viện phụ thuộc
├── config/                # Thư mục cấu hình
├── logs/                  # Thư mục log
├── projects/              # Dữ liệu dự án
├── exports/               # File xuất ra
└── cache/                 # Thư mục bộ nhớ đệm (cache)
```

## 📖 Tính năng nổi bật

- ✅ Sáng tác thông minh: Sáng tác tiểu thuyết dài kỳ từ con số không
- ✅ Viết lại thông minh: Hỗ trợ viết lại với 17 phong cách thiết lập sẵn
- ✅ Viết tiếp thông minh: Tự động viết tiếp tiểu thuyết hiện có
- ✅ Trau chuốt tiểu thuyết: 8 lựa chọn trau chuốt (đánh bóng) câu chữ
- ✅ Phân đoạn linh hoạt: Hỗ trợ phân đoạn tự động, theo số lượng chữ, hoặc theo văn bản cố định
- ✅ Quản lý dự án: Quản lý đa dự án, hỗ trợ tải lên tiếp tục (resume) tại điểm dừng
- ✅ Xuất ra nhiều định dạng: Word, TXT, Markdown, HTML
- ✅ Tự động thử lại khi lỗi: Tự động lặp lại các thao tác bị lỗi
